الترجمة
SDI Media Group
Transcribed & Synced By SALMAN
salman_ymail@yahoo.com
هل تعبت من البحث عن الترجمات؟
Ray يولّدها فوراً:  getray.app
تبدو كالجنة، لكنها أكثر صحراء
غدارة في العالم
صحراء كالهاري
...بعد موسم المطر القصير
نجد هنالك الكثير من برك المياه
وحتى الأنهار
لكن بعد بضعة أسابيع
تغرق المياه وتختفي في رمال كالهاري العميقة
تجف برك المياه
وتكف الأنهار عن التدفق
يصبح لون العشب
أشقر جميلاً
ويكون مناسباً جداً للرعي
لكن في التسعة أشهر التالية
لن يكون هنالك مياه للشرب
لذا يرحل معظم الحيوانات
ويترك العشب الأشقر غير مأكول
يتفادى البشر كالهاري كما لو كانت طاعوناً
لأن الماء ضروري للإنسان
لذا الأراضي الجميلة هذه
خالية من السكان
باستثناء سكان كالهاري
القصيري القامة
جميلون، لطفاء، قصيرو القامة
ورشيقون، البوشمان
حيث يموت أي شخص آخر
...من العطش في غضون أيام
يعيشون مكتفين في الصحراء
يجيدون البحث عن الجذور
...والحشرات والدرنات
ويعرفون ما يمكن تناوله
من العليق والقرنات
بالطبع يدركون ما يجب
فعله بشأن الماء
في الصباح الباكر
...يمكن جمع قطرات الندى
من على الأوراق التي تفرش
بعناية في الليلة السابقة
ويمكن أن يكون العشب خزاناً
وإن كنت تتمتع بالدراية
...يمكن أن تعرف من مجموعة أشجار أين يجب الحفر
وتحصل على درنة كبيرة
تكشطها بواسطة عود حاد الطرف
تأخذ حفنة من الأجزاء المكشوطة
وتوجه إبهمك إلى فمك وتعصر
لا بد من أنهم أكثر شعب راض في العالم
ليس لديهم جريمة أو عقاب
...أو عنف أو قوانين
أو شرطة أو قضاة أو مشترعون
أو رؤساء
يعتقدون أن الآلهة تضع على الأرض
الأشياء الجيدة والجميلة لهم فقط
في عالمهم هذا
لا وجود للشر أو الأمور السيئة
حتى الأفعى السامة ليست سيئة
عليك الإبتعاد عن الطرف
الحاد وحسب
في الواقع، الأفعى ممتازة
فطعمها لذيذ
ويشكل جلدها كيساً جيداً
يعيشون في صحراء كالهاري الشاسعة
في مجموعات عائلية صغيرة
يمكن أن تلتقي عائلة بوشمان عائلة أخرى
مرة كل بضع سنوات
لكن بالمجمل
...يعيشون في عزلة تامة
غير مدركين وجود آخرين
في العالم
في أعماق كالهاري، هنالك بوشمان
لم يسمعوا بالإنسان المتحضر
أحياناً يسمعون صوت رعد
عندما لا يكون هنالك سحب
يفترضون أن الآلهة أفرطت في الأكل
وبطونها تقعقع
ويرون أحياناً دليلاً على تطبل الآلهة
ليدهم لغتهم الخاصة
ويبدو أنها تتألف أساساً
من أصوات طقطقة
إنهم أشخاص لطفاء جداً
لا يعاقبون أبداً
الطفل أو يكلمونه بقساوة
لذا نجد أن الأطفال مهذبون جداً
ألعابهم لطيفة ومبدعة
...عندما تكون العائلة بحاجة إلى اللحم
يغمس الصياد سهمه
في شراب مخكر لديه فعل المخدر
عندما يرمي ذكر الحيوان، يشعر هذا الأخير
بوخزة ويخرج السهم منه
يهرب الذكر
...لكن سرعان ما يشعر بالدوار
ويكف عن الركض
بعد فترة، يستغرق في النوم
يعتذر الصياد
ويشرح له أن عائلته بحاجة إلى اللحم
والميزة التي تفرقهم
...عن العروق الأخرى
هي أنه ليس لديهم حس بالملكية
حيث يعيشون
ما من شئ يمكن امتلاكه
لا يوجد سوى الأشجار
والعشب والحيوانات
لم ير البوشمان هؤلاء حجراً
أو صخرة في حياتهم
الأشياء القاسية التي يعرفونها
هي الخشب والعظام
يعيشون في عالم وديع، حيث لا وجود للأشياء الصلبة
مثل الصخر أو الفولاذ أو الإسمنت
على بعد 900 كلم فقط جنوباً
هنالك مدينة واسعة
وهنا نجد الإنسان المتحضر
يرفض الإنسان المتحضر التأقلم
مع بيئته
عوض ذلك يطوع البيئة
لتلائمه
لذا بنى المدن والطرقات
والعربات والآلات
وبنى أسلاك الطاقة
لإدارة الأجهزة التي تغني عن العمل
لكنه لم يعرف متى
يجب التوقف
كلما حسن محيطه
...لجعل حياته أسهل
كلما زاد في تعقيدها
حُكم على أطفاله بتمضية فترة
...تمتد بين 10 و15 سنة في المدرسة، لتعلم
العيش في هذا المسكن
المعقد والخطير
والإنسان المتحضر
...الذي يرفض التأقلم مع محيطه
يجد الآن أنه عليه التأقلم
...وإعادة التأقلم
في كل ساعة من اليوم
مع البيئة التي اخترعها
على سبيل المثال
...إن كان يوم الإثنين
وأصبحت الساعة 7 ونصف
...عليه التخلي عن التأقلم مع محيطه المنزلي
ليتأقلم من جديد
مع بيئة مختلفة تماماً
عند الثامنة على الجميع
أن يبدو منهمكاً
لدي قصة جيدة
عن الأطفال المعاقين
!الأطفال المعاقون؟ لا
...يجب ألا
آسفة. لن أطبع سوى الأمور
اللطيفة حتى لو كانت مملة
عند العاشرة والنصف
يمكن التوقف عن الإنهماك لربع ساعة
وبعدئذ
عليك أن تبدو منهمكاً من جديد
مرحباً، كايت -
مرحباً، بيت -
هل يمكن استعمال هذا المقال
عن النقص في الأساتذة في بوتسوانا؟
قصة جيدة؟ -
نعم -
يقبلون بأي شخص
قادر على القراءة والكتابة
لا أعرف. تعرضت للتوبيخ
جرَاء قصة عن السرقة
يجب أن تكون صفحتي لطيفة وخفيفة
عن ليبراتشي وجاكي أوناسيس مثلاً
يقسم اليوم إلى أجزاء
...في كل فترة زمنية
...تتقلم مع ظروف جديدة -
هل يمكنني مشاركتك الطاولة؟ -
لا عجب
من جنون البعض
هل يزعجك الضجيج
في رأسي؟
لا
أما زلت تحتفظ بالقصة عن النقص
في الأساتذة في بوتسوانا؟
نعم. هل ستستعملينها؟ -
لا. ربما هم بحاجة إلي -
لكن في كالهاري، ليس لديهم سوى
يوم الثلاثاء أو الخميس إن شئتم. أو الأحد
ما من ساعات أو روزنامات
تملي عليهم فعل هذا أو ذاك
مؤخراً، بدأت أمور جديدة
غريبة تظهر في السماء أحياناً
طيور مزعجة تطير
بدون رفرفة أجنحتها
ذات يوم، وقع شئ من السماء
لم ير كي شيئاً مماثلاً
في حياته كلها
بدا كالماء
لكنه كان أقسى من أي شئ في العالم
تساءل لما أرسلت الآلهة
هذا الشئ إلى الأرض
كان أغرب وأجمل شئ
رأوه يوماً
تساءلوا لما أرسلته الآلهة لهم
علق إصبع بابو في هذا الشئ
وكان هذا مضحكاً جداً برأي الأطفال
جرب أولاً كي استعمال الشئ لمعالجة الأصابع
كان يتمتع بالشكل والوزن الملائمين
وكان كذلك ناعماً جداً
ومثالياً لمعالجة جلد الأفعى
واكتشف بابو أنه
يمكن عزف الموسيقى بواسطته
وكل يوم كانوا يكتشفون
منفعة جديدة من الشئ
كان أقسى وأثقل وأنعم
من أي شئ عرفوه سابقاً
كان أكثر غرض نافع
أرسلته لهم الآلهة
آلة توفر عليهم العمل
لكن الآلهة كانت مهملة
أرسلت غرضاً واحداً فقط
الآن، للمرة الأولى
...كان هنالك شئ لا يمكن مشاركته
لأنه كان واحداً فقط
فجأة، أصبح الجميع
بحاجة إليه في معظم الوقت
غرض لم يحتاجوا إليه سابقاً
أصبح من الضروريات
وبدأت مشاعر غريبة تبرز
شعور برغبة في التملك
أو عدم الرغبة في المشاركة
وظهرت مشاعر أخرى
الغضب، الغيرة، الحقد والعنف
غضب كي من الآلهة
!"صرخ، "خذي غرضك
!لا نريده
"أنظري إلى المشاكل التي سببها"
لكن الآلهة لم تستعد الغرض
صرخ، " لا بد من أنك مجنونة لترسلي
"!لنا هذا الشئ! إستعيديه
ثم صرخ
"!إنتبهوا! إنتبهوا"
لكنه تأخر في الكلام ووقع الشئ
على ابنته داني
حمل كي الشئ بعيداً عن الملجأ
وطمره
ذلك المساء، لم يضحكوا
ولم يتحلقوا حول النيران كعائلة
شعرت العائلة بإحساس
...غريب بالعار
وخيم الصمت على الجيمع
قال كي، "طمرت الشئ
"لن يحزننا من جديد
تلك الليلة، شمت ضبعة
رائحة الدم على الشئ، ونبشته
أبعد خنزير سئ الطباع الضبع
وأوقعت هذه الأخيرة الشئ
في اليوم التالي، وجدته داني
سمعها شقيقها طوما تعزف عليه وقال
"دعيني أجرب. دعيني أجرب أيضاً"
تلك الليلة كانت العائلة حزينة جداً
بدأوا بالتكلم عن الشئ
لم يكن لديهم اسم له
"دعوه "الشئ الشرير
قال غابو، "ربما كانت الآلهة
...شاردة
عندما أوقعت الشئ الشرير
على الأرض
لطالما أرسلت أشياء جيدة
مثل المطر والأشجار والجذور والعليق لنأكلها
نحن أولادها وهي تحبنا
"لكنها أرسلت الآن هذا الشئ الشرير
قال كي، "هذا الشئ
لا ينتمي للأرض
غداً سآخذه إلى طرف الأرض
"وأرميه
قال غوبو، "أعتقد أن طرف الأرض
بعيد جداً
أعتقد أنه عليك السير لعشرين يوماً
"ربما أربعين
قال كي
"سأبدأ بالسير غداً"
على بعد 3 آلاف كلم إلى الشمال
...في دولة بيراني
كانت المشاكل تستعر
خمسة وثلاثون مليون لمحاربة
التعرية في الوادي
-- و6 ملايين لتحسين -
-- لحظة، أيها الوزير. لا يمكننا أن نتوقع -
أخرج. نحتاج إلى السيارة
كانت عصابة سام بوها
قلت إنهم في كابيندا
هذا ما اعتقدته -
كم منهم لاذ بالفرار؟ -
كان هنالك سيارتا جيب
هرب 4
هل كان سام بوها هناك؟ -
لا -
هذه المرة، يجب أن يموت
أعثر عليه واقتله بنفسك
أحضراه إلى هنا
أين سام بوها؟
أين المخبأ؟
أحضر الذي في الممر
أحضرا هذا
أين سام بوها؟
أين المخبأ؟
...خذوهما
إلى المروحية
إتجهوا جنوباً
سأرشدكم من المروحية -
حاضر، سيدي -
مسرفة في شرب الوقود
أربعة من المجرمين الثمانية
هربوا في سيارتي جيب
أردى حراس الأمن الأربعة الآخرين
في المجلس
سفلة -
...كان المجرمون يرتدون قمصاناً بنية -
علامة العصابة الإرهابية
بقيادة سام بوها
مع ذلك، أدلى شهود العيان أن سام
بوها لم يشارك في الجريمة
إفترضوا أنه كان الرأس المدبر للهجوم
على مسافة قريبة من العاصمة
أشارت المصادر إلى
...أن المجرمين قتلوا
وزراء التعليم والأشغال العامة
والزراعة
الرئيس الذي نجا من الرصاصات
...وتعرض لإصابة طفيفة
سيخاطب الأمة
بعد قليل
!نجحنا
نلنا من الرئيس ومن 5 وزراء
لا. هذا هو
بمشيئة الرب العظيم، نجوت
...لكننا نحزن على موت 3 أعضاء
من حكومتي -
-- نتوجه بأحر التعازي
إنه يكذب. أصبنا 6
رأيتهم يسقطون
قتلتم 3 وجرحتم 5
وخسرتم 4
لم علي العمل مع هواة؟
هل نجحتم بالفرار؟
نعم، دخلنا وخرجنا
بظرف دقيقتين. لن يجدونا قط
إنتباه
ماذا حدث؟ -
نفد الوقود -
منذ متى؟ -
ربع ساعة تقريباً، سيدي -
حسناً، هيا بنا
الآن، قل لي
أين سام بوها؟
أين المخبأ؟
المرة القادمة سيكون
العلو مرتفعاً أكثر
!سأخبرك، سأخبرك
غابة الموز في دومغازي
!سأخبرك، سأخبرك! سأريك
سأخبرك. سأدلك إلى المكان
أتسمعني؟ -
هنا، جنرال -
غابة الموز في دومغازي، إتبعني -
حاضر، جنرال -
نريد النيل من الرئيس
لا وزير التعليم
مفهوم؟ سأرافقكم
سننال منه في سريره
!إختبئوا
هيا. أعدوا البازوكا
!بسرعة
!بسرعة، بسرعة
الآن اختبئوا
أنت، إذهب إلى هناك
ليس هنالك، أيها الأحمق
أخرج
حسناً؟ -
إنهم هناك -
لا يمكن أن تروهم
لكنهم هناك
حسناً
أرأيتم؟ ها هم
حسناً. الآن، أمسك بها
حسناً. اللعنة
!كفى، يا رجل
حسناً
أنت البطل -
نلت منهم -
رائع، يا رجل -
أحسنت -
هدوء
إستعدوا
هيا بنا
أكثر المخلوقات حشرية في أفريقيا
هو الربَاح
قال
هذا شئ شرير جداً"
الأفضل أن تعيده
لآخذه وأرميه عند طرف العالم
جلب الحزن لعائلتي
...إن لم تعطني إياه
سيجلب الحزن
"لك ولعائلتك
تكلم بشكل مطول
حتى بدأ الربَاح يوليه الاهتمام
لا بد من أنه أقنعه
فأوقع الشئ
وقال
"تصرفت بشكل حكيم"
أتريدين الذهاب إلى بوتسوانا؟ -
أريد الابتعاد عن هذا -
لكن في كالهاري؟
أمي، ليست صحراء كالهاري
بوتسوانا ليست صحراء برمتها
أدخل. لم يضعونها
حيث لا يمكنني بلوغها؟
أمامي مباشرة
علي التمدد هنا كل سنة
أخفض صوتك، مبودي
أحاول ضبط جهاز المسح
حسناً، مبودي. هيا
كل سنة تأتي إلى هنا مع خيمة
أكبر وأفضل ومعدات أكبر وأفضل
وكل سنة، تأتي بهذه
ويتوجب علي العمل بجهد
هذا غريب
براز الفيل هذا خال تماماً من البورون
مرحباً، أيها القس
ماذا تفعل على حصان؟
إصطدمت علبة المرافق بصخرة
وثقبت
المشكلة هي أنه علي
لقاء المدرسة الجديدة في مابولا
يمكنك الحصول على هذه
لكن حالتها مزرية
كنا نجوب الهامادولاس
وعدت مبودي بأنني سأعمل هنا
ليكون لديه أسبوع لتصليحها
هاك، أيها القس
شكراً -
-- أدخل، أيها الحقير -
صباح الخير، مبودي
صباح الخير -
هل يمكن للسيارة الوصول إلى مابولا والعودة منها؟ -
سيكون من الصعب تشغيلها
المعذرة، أيها القس
وضعت حلقات جديدة وهي شديدة -
لكن هل يمكنها الذهاب إلى هناك؟ -
قلت إنه لدي أسبوع كامل
هذه حالة طارئة. نريد أن نعرف
إن يمكنها الوصول إلى مابولا والعودة
لم أتفحص المكابح
أو جهاز التوجيه
مبودي -
حسناً، يمكنها ذلك -
حالما أصل إطار التوجيه
لكن سيصعب تشغيلها
حسناً، أيها القس
بعدئذ ستكون لك
لا أعتقد أنه يمكنني تولي أمرها
يقال لي إن مبودي يدعوها المناهضة للمسيح
حسناً، إنها شئ
-- كنت آمل -- كنت آمل
كنت آمل أن تذهب أنت -
أتصرف بغرابة بحضور النساء -
أليست هذه حال الجميع؟ -
لا -
عندما أكون بحضور سيدة
يتوقف دماغي عن العمل
أتحول إلى غبي -
عليك لقاء المزيد من النساء -
يزداد الأمر سوءاً وحسب -
لكنك ستفعل هذا لأجلي؟ -
هيا، برينس. هيا
هيا
هيا، هيا. حسناً
حسناً
-- أيها
تختنق، تختنق
-- حاولت قتلي، أيها
لا تطفئها
لن تتمكن من تشغيلها من جديد
لا تركن عند منحدر
ليس هنالك مكبح يد
الآن تقول لي هذا
إلى اللقاء -
إلى اللقاء، آندرو -
إعتن بنفسك. إلى اللقاء -
إلى اللقاء، مبودي -
ذات يوم، مر حيوان مزعج
سريع جداً بالقرب من حيث كان كي نائماً
ترك أثراً مميزاً
كما لو أن أفعوانين ضخمين مرَا
مابولا
أقفل البوابة
لينبطح الجميع أرضاً
!كلكم، إنبطحوا
!هيا، إنبطحوا، أنت وأنت
!لينبطح الجميع
أنت! ألم تسمعني؟
!إنبطح
لا يسمعك، سيدي
إنه أصم -
!أصمت -
!إستيقظ
تعال وأعطنا بعض الوقود
هل مرت سيارتا جيب من هنا؟
نعم، سيدي
أخذوا نصف مخزوني
أخذوا صفيحة كبيرة من الوقود
وأرغموني على الإنبطاح
إن وجدتوهم سلوهم
عليهم أن يدفعوا لي
أخذوا الكثير
صباح الخير
آنسة طومسون؟ -
نعم -
-- إسمي -
كيف --؟ -
-- إسمي -- إسمي
-- إسمي
إسمي آندرو ستاين
كيف الحال؟
ثقبت علبة المرفق
...في سيارة القس لذا طلب مني
شكراً
ما المسافة التي علينا قطعها؟
ما --؟
آسف
مرحباً، آندرو
مرحباً، فينياس
صباح الخير، سيدتي -
صباح الخير -
آسف، سيدتي. آسف -
لا بأس -
تفضلي. أنا آسف حقاً، سيدتي
آسف
لا بأس
ماذا تفعل؟
ماذا--؟ ماذا--؟ ماذا--؟
ليس لديك مكابح
صحيح -
ماذا تفعل؟ -
أفتح البوابة
كيف أخرج من هنا؟
...لا، لا بأس. أنا
...علي
هذا غريب جداً. سأترجل -
...لا، لا بأس. علي -
ماذا تفعل الآن؟ -
أقفل البوابة. لا تقلقي -
!هل أنت مجنون؟ ليس هنالك مكابح
أتريد التسبب بمقتلي؟
هل أنت مجنون؟ -
لا بأس، ستعود -
ماذا؟ -
السيارة، ستعود -
ماذا تعني؟ -
لا بأس -
أفترض أنك تعتقد أن ذلك مضحك -
آسف. المكابح لا تعمل -
لاحظت ذلك
رأى كي إنساناً غريب الشكل
وألقى عليه التحية
لكن الرجل لم يسمعه
قال كي، "هذا عود غريب
"هل نما على شجرة؟
لم يفهم لما هرب
أدرك أن الرجل رأى
بدون شك الشئ الشرير الذي كان يحمله
هذا ما دفعه إلى الهرب
توقفت -
لاحظت ذلك -
هل يمكنك تشغيلها من جديد؟
لا. وضعنا لها حلقات جديدة
وهي شديدة جداً
كم نبعد عن الإرسالية؟ -
أربعون كلم تقريباً -
هل يمكن أن نصل قبل هبوط الظلام؟ -
لا أعرف -
توقف هذا الشئ -
لاحظت ذلك -
هل أنت متأكد من أنه لا يمكن تشغيلها؟
نعم. هذا الصباح
لزمها حصان و3 رجال
ماذا الآن؟ -
يمكن أن أضرن النيران -
وهنالك بعض الطعام
وكيس للنوم
نمضي الليلة هنا؟
علي ما أخشى
هل أنت متأكد من أنها توقفت؟
نعم. ألم تلاحظي؟
يمكنني أن أحملك عبر النهر
...لئلا
حسناً
!إنتبه! إحذر
شكراً
آسف. آسف
آسف -
!أنظر إلى ثوبي! فقدت حذائي -
ماذا؟ -
حذائي -
آسف
توخ الحذر
آسف. سأحضر حقائبك -
!لا! ستوقعها -
سأحضرها بنفسي
أنا بخير
دع تلك. لا أحتاج إليها
غبي
ماذا تفعل؟
!دعني وشأني! إياك أن تفعل
!إرحل -
!لا بأس. رحل -
!إبتعد! إبتعد عني
-- لا، لم أكن
كان هنالك خنزير ماء
أي خنزير ماء؟ -
-- رحل، لكن -
إبتعد
-- لم -
!إرحل -
-- لم أكن
...لم
على بعد كيلومتر واحد، كان كي يعد
العشاء عندما تمت مقاطعته بوقاحة
وحيد القرن هو الحيوان الذي
عين نفسه إطفائياً
عندما يرى نيراناً
يهرع ليطفئها
هل تعمل هنا في بوتسوانا؟ -
نعم، أنا -- نعم، نعم -
وماذا تفعل؟
-- أنا -- أجمع السماد. أنا
-- إبتعدي -- إبتعدي
!دعني وشأني
آنسة طومسون؟
!آنسة طومسون
لا بأس. رحل
من؟ -
وحيد القرن -
أي وحيد قرن؟
ألم تريه؟
أطفأ النيران
أنت أطفأت النيران
رأيتك
لا، فعل ذلك قبلي
...لم أشأ أن يعود، لذا
ألم تري؟ -
إبتعد -
آنسة طومسون، إن أضرمت النيران
...ورآها وحيد قرن
سيأتي ويطفئها
وحيد القرن يفعل هذا
إنها ظاهرة مثيرة للاهتمام
تشعر بالإثارة فجأة، وتختلق
وجود خنزير ماء ووحيد قرن
حسناً، سأريك
سأضرم النيران من جديد
تعتقدين أنني أكذب
سأريك
أترين كيف أضرم النار من جديد؟
سترين أنه سيعود
تعتقدين أنني أكذب
ربما ابتعد جداً
ربما هو عكس الريح
سيد ستاين
سليهما. سيقولان
لك إن وحيد القرن يطفئ النار دائماً
لا أجيد لغتهما
حسناً، سأسألهما أنا
أرأيت؟ -
لاحظت -
إنهما من التسوانا. يهزون دائماً
برأسهم إيجاباً
ماذا تفعل؟
أعد القهوة
بوتسوانا
توقف
مر البعض بدون أن أرى
جوازات سفرهم
حطموا الحاجز
يحملون أسلحة. فرانك يتكلم
هل كانوا في سيارتي جيب؟ -
نعم، سيدي -
تتبعهم سيارات مصفحة
أتراها؟
المعذرة، سيدي
نعم، سيدي. رأيت واحدة -
!أوقفهم -
حاضر، سيدي
!توقفي! توقفي! توقفي
فرانك؟
فرانك، ما كان ذلك الصوت؟
أوقفتهم، سيدي
حسناً. إشرح لهم
أنه لا يمكنهم عبور الحدود والتهديد بالأسلحة
لا يمكن أن نسمح لهم بانتهاك
سيادتنا
نطلب الإذن لعبور
الحدود لملاحقة سام بوها
المعذرة. لا يمكن السماح لقوة مسلحة
بدخول بوتسوانا
علي النيل من سام بوها
أردى نصف حكومتنا
ستتعقبه شرطتنا
وتسلمه لكم، حياً أو ميتاً
إلى اللقاء
ألا يمكنهما مساعدتنا؟
سيحملان رسالة إلى القس
أعتقد أنه يمكنني انتشال
الشئ من النهر
هنالك رافعة كهربائية
في المقدمة
سيد ستاين؟
!سيد ستاين
آنسة طومسون؟ -
هلا تساعدني، من فضلك؟ -
لا تنظر
هذه شجرة واتابي. يجب
ألا تقتربي منها. تمسك بك
هلا تعطيني فستاني، من فضلك؟
إنه في الحقيبة
الزهري المطرز بالأبيض
شكراً
آسف
شكراً جزيلاً
شكراً
ذلك الصباح، رأى كي أقبح
شخص صادفه يوماً
كانت شاحبة جداً
...وكان شعرها غريباً
كانت طويلة وبيضاء
كما لو كانت عجوزاً جداً
كانت ضخمة جداً
يجب الحفر طوال اليوم
لإيجاد طعام يكفيها
إرحل
رغم أن اليوم كان حاراً
...كانت تلبس جلوداً
شبيهة بشباك العنكبوت
كانت تقوم بأمور
غريبة وسحرية
إعتقد أنها
ربما تكون من الآلهة
تساءل ماذا تفعل على الأرض
سر بلقائها
...سيعطيها الشئ الشرير
ويعود إلى عائلته
قال بشكل لائق إنه ليس
بحاجة إلى الشئ، ويمكنها استعادته
لكنها تصرفت
بوقاحة وابتعدت
هذا من البوشمان. كيف وصل إلى هنا؟ -
لا أعرف. إنه وقح -
كان هنالك إله آخر
كان بداخله نيران
وكان الدخان يخرج
من فمه ومنخريه
قال بتهذيب، "كان من اللطف
...إرسال هذا الشئ لنا
لكنه أحزن عائلتي
"أرجوكما خذاه
آسف، لا أفهم
أين العربة؟
سأحاول إنزالها
كان هنالك صوت غريب، ثم رأى كي
حيواناً غريباً جداً يقترب
كانت قوائمه تدور
وكان هنالك إله غريب
الشكل يركبه
كان يضع جلداً أحمر على رأسه
ويرتدي جلداً أحمر
وكان هنالك شعر على وجهه
ماذا تفعلان؟
أين كنتما؟
الغريب أن الآلهة
كانت عاجزة عن الكلام
كانت تصدر أصواتاً
شبيهة بأصوات القردة
مرحباً -
ماذا حدث؟ أين المناهضة للمسيح؟ -
لم فعلت هذا؟
سأخبرك لاحقاً
لننزلها
والبوشمان الصغير؟
ماذا يفعل في هذه الأجزاء؟
لا أعرف. كان يحاول
أن يخبرني شيئاً
أتتكلم لغة البوشمان؟ -
نعم -
كان الزغب يجيد الكلام
يقول، "شكراً للقنينة
"لكن يمكنك استعادتها
لم أعطه إياها
لا يريد القنينة -
الأفضل أن يرميها -
قال الزغب، "لا نريدها
"عليك أن ترميها بنفسك
شعر كي بالخيبة
من غير المنصف
أن ترغمه الآلهة على رميها عن الأرض
في الواقع، بدأ يشك
في كونها آلهة
!إنزلوا! إنزلوا
إصعدوا إلى هنا
!هيا! بسرعة
!هيا بنا! هيا بنا
نعم، نعم، نعم
جاء الصياد الأبيض العظيم للإنقاذ
آنسة طومسون، كما أفترض
مرحباً، ستاين
ما رأيك بالتنقل بشكل لائق؟
نعم، شكراً
كيف تفتح هذا الشئ؟
بمفتاح علب؟
غريب. آنستي؟
...شكراً جزيلاً، سيد ستاين، لـ -
لى اللقاء، ستاين -
إلى اللقاء، آنسة طومسون
بالمناسبة، أنا جاك هايند
القس قلق جداً
...إتصل بي عبر راديو الموجات القصيرة
وعرضت عليه البحث عنك
كان هذا لطفاً مني
لا شك في ذلك -
أتودين الجلوس هناك؟ -
بالطبع
شكراً، سيد ستاين
إلى اللقاء، ستاين
إلى اللقاء، مبودي
لا أريد التكلم في الموضوع
تعتقد أنني مجنون
و لا ألومها
تعرف، سألتني عن عملي
فقلت لها إنني أجمع السماد
لم أقل لها إنني أحلله
لأطروحة الدكتوراه
أراهن على أنها تعتقد
أنني أنظف البراز
هل كان الأمر شاقاً؟
أفضل عدم التكلم في الموضوع
شاق إلى هذه الدرجة؟
لن يطول الأمر الآن
وسينتهي عذابك
عند الوصول إلى هناك، عليك
...الوقوف والظهور بشكل جميل
في حين تغني لك القبيلة
نشيد الترحيب
بعدئذ يمكنك الاسترخاء والاستحمام
وتناول الفطور
هل صحيح أن وحيد القرن
عندما يرى النيران يطفئها؟
أين سمعت هذا؟
هل ستاين أخبرك ذلك؟
لم أخبرك ذلك؟
أفضل عدم التكلم في الموضوع
تفضلي. هذا سينعشك -
هذا ما أحتاج إليه -
لم تصدقني بشأن خنزير الماء
ووحيد القرن
أي وحيد قرن؟ -
لا أريد التكلم في الموضوع -
كيف وصلت العربة إلى أعلى الشجرة؟
علقت في شجرة واتابي
...ووجب أن
هل تعرف أن هنالك زهوراً
على سروالها الداخلي؟
هكذا صعد هذا الشئ إلى أعلى الشجرة
نعم
ألا ألوح أو أنحني أو ما شابه؟
لا
قائد العصابات الشيوعي
...سام بوها وعصابته
دخلوا عنوة إلى بوتسوانا
يتجهون إلى موزمبيق -
كم عددها؟ -
ليست 300 حتى
قلت لكن
!لا تهدروا الذخيرة
لم يعد بإمكاننا المحاربة الآن
حولوا مسدساتكم
من الآلي إلى اليدوي بطلقة واحدة
كل من يخفي معلومات
-- قد تودي إلى القبض عليهم
هذا آلي
هذا طلق منفرد
تم تحذير المواطنين
...بأن سام بوها فهو شخص خطير
وهو وعصابته
-- مسلحون جيداً. لذا لن يكون حكيماً
ولم تأنقت هكذا؟
سأذهب إلى المدرسة لأعطيها هذا
هل ستظهر بهذا الشكل؟
كيف؟ -
كما لو كانت جنازة -
عليك أن تبتسم
وتقول لها إنها تبدو بخير
كيف أصبحت خبيراً بالنساء؟
لدي 7 زوجات
كم زوجة لديك؟
لم لست في المنزل معهن؟ -
أعرف كيف أتزوجهن -
لا أحد يعرف كيف يمكن العيش معهن -
لم تزوجتهن إذاً؟ -
ذات يوم علي أن أطلعك
على وقائع الحياة
نتفق كلنا على أن كل طبق"
...نكسره
كسره السيد لا أحد
"-- هو الذي يمزق كتبنا، الذي
تفضل
صباح الخير، سيد ستاين
صباح الخير، أيها الصف
-- لقد أحضرت
أرجوك، دعها هناك وحسب
أحضرت لك حذاءك
تفضل
حذاء
لا تريد التكلم في الموضوع؟
يا للعار
بدت الحيوانات سخيفة
...لكن شهية
وكان يشعر بالجوع
فجأة أصدر فتى صغير
أصواتاً ناحية كي
لذا قال، "أرديت أحد
هذه الحيوانات
سينام قريباً
"ثم يمكننا أن نأكله
لكن الفتى هرب، ربما لينادي
عائلته لتنضم للوليمة
...كان هنالك صوت غريب
وظهر حيوان آخر من الحيوانات
الغريبة المستديرة القوائم
خرج منه الفتى ورجل ناضج
وبدا أنهما متحمسين جداً
قال كي، "تعالا واجلسا
"هنالك ما يكفي من اللحم للجميع
لكن الرجل كان وقحاً وجشعاً
أخذ الحيوان كله
قال، "أخلاقك سيئة
إن أكلت الحيوان برمته
"علي أن أصطاد واحداً آخر بنفسي
صرخ الرجل
...لكنه لم يشأ التعامل
مع شخص وقح كهذا
لذا تجاهله
فجأة سمع صوت رعد
هربت الحيوانات، وركض خلفها
كان جائعاً جداً
هل تتكلم الإنجليزية؟
يحق لك التزام الصمت
حتى مقابلة محام
إن تكلمت الآن، سيعتبر
كل ما تقوله دليلاً ضدك
ولم أنت أنيق هكذا؟
علي الذهاب إلى المحكمة
ماذا فعلت؟
كانت الشرطة هنا. قالوا إنهم
ألقوا القبض على بوشمان لأنه سرق الماشية
"قالوا إنه لا يقول سوى "كيكو
لذا يريدون أن أترجم
كيكو
أحضروا كي إلى مكان
مع أشخاص آخرين
إبتسم للتحية
لكن لم يرد عليه أحد بالإبتسام
مترجم
كيكو، وجهت إليك تهمة
...ذبح معزاة بشكل غير شرعي
في 21 سبتمبر 1980
في أونياماوكي
ماذا تقول؟
هل أنت مذنب أم برئ؟
وجد مبودي صعوبة في الترجمة
...لأنه في لغته
لم يكن هنالك مرادف لـ مذنب
أخيراً سأله
"هل أرديت حيواناً؟"
قال كي، "نعم، لكن ذلك الرجل أخذه
"لم يشأ أن يتشاركه معي
ماذا يقول؟ -
إنه غير مذنب -
حكموا عليه بالإعدام -
لأنه قتل معزاة؟ لا -
ثلاثة أشهر في السجن، الأمر سيان
سيموت بلا شك
لم ير قط جداراً
الآن، تحيط الجدران به
لكن ألم تشرح لهم؟
"قالوا، "صمت في المحكمة -
نعم، لكن لا بد من أن يعرفوا -
لا أحد يعرف البوشمان
لا أحد يقصد أقاصي كالهاري
لم تعرف الكثير عنهم؟
عندما كانت بوتسوانا تابعة للبريطانيين
ضربت شرطياً لأنه أهان والدي
لذا هربت إلى كالهاري
مت، كما تعلم
أصبت بالجفاف
وجدني أحد هؤلاء
ودفنني
بقي رأسي في الخارج فقط
لأسبوعين، أدخلوا الماء والطعام
في فمي
وعندما نبشوني
كنت أبيض تقريباً
مثلك
عشت معهم لثلاث سنوات
إنهم لطفاء جداً
سيموت بلا شك
هل يمكنني الذهاب إلى مهادي غداً
ستذهب لرؤية الرجل الصغير؟
أريد أن أخرجه
لا تتصرف بسخف
يجب أن يخرجوه
ربما إن شرحنا لهم
هل سترافقني؟ -
نعم -
يقول إنه آسف
سيحاول الأكل غداً
هل أكل شيئاً؟ مر أسبوع -
لا -
بالطبع نحن قلقون
لا يمكن أن نرغمه على الأكل
يجب أن تخرجوه -
أمامه 11 أسبوعاً بعد -
أما من وسيلة أخرى؟
ألا يمكن أن ندفع لإخراجه؟
إن أراد أحد توظيفه كعامل مدان
لكن لا خبرة لديه
ليست لديه مؤهلات
لديه مؤهلات
يمكن أن يعلمك أشياء
عن النبات والحيوانات
نعم. نريد توظيفه كخبير
بيئي
يجب أن يبقى في خدمتك
لـ 11 أسبوعاً
إن غادر، سنطارده ونسجنه
لوقت طويل
حسناً، شكراً
لا يمكن أن نضعه في الداخل
لا، أنت محق
أفهم الكلمات
...لكن المعنى
يتكلم عن شئ سيئ
شئ شرير
وعن طرف العالم
إشرح له إنه عليه أن يبقى معنا
لـ 11 أسبوع كامل
لا يعرف ما معنى أسبوع -
سنقول له متى يمكنه الرحيل -
سفاري
جاك هايند
مرحباً، آندرو. مبودي -
مرحباً، جاك -
عرفت أن أحد البوشمان يعمل لديك
نعم، يدعى كي
هل هم من متعقبي الآثار الجيدين؟ -
الأفضل في العالم -
هل يمكنني استعارته؟
جرح أحد ضيوفي كوجراً
يعجز متعقبو الآثار عن العثور عليه
هنا أضعناه
سترى، سيجده
!أنت! أنت
!إرحل
!هيا
إرحل
-- آسف، لم أدرك -
لا أريد التكلم في الموضوع -
ماذا تريدون؟
بسرعة. بسرعة
أخرجوهم
هيا
بسرعة
يمكن أن ترموا الأسلحة
سافل
أتريدون أن أطلق النار؟
الآن أخرجوا
إرفعوا أيديكم
أخرجوا الأطفال كلهم
أيها الرقيب، سأتجه شرقاً
...من هنا إلى موتامبي
وسآخذ كل هؤلاء الأطفال معي
إن رأيت شاحنة واحدة
...أو طائرة واحدة أو شرطياً واحداً
أو جندياً واحداً أو شخصاً واحداً
سنقتل الأطفال
هل من مذياع ذو موجات قصيرة في الداخل؟ -
نعم -
إتصل بالمقر الرئيسي
وقل لهم إنني أريد ممراً عرضه 16 كلم
الأفضل أن يخلي كل من الجيش
والشرطة المكان
ويجب أن يضعوا الطعام والماء
كل 30 كلم
وأن يرحلوا قبل وصولنا
قل لهم هذا
حسناً، فليتحلقوا
أريد حلقة كبيرة من حولي
سندع الصغار هنا. موتامبي
تبعد كيلومترات. لن يصلوا أبداً
حسناً، إرحلوا
...أخلوا الناس من هذا الطرف
لأنني سأبدأ السير
بعد ساعتين
وأحذركم
الأفضل إخلاء الجميع
عشق التروس
مكابح. مكابح
!عشق التروس. عشق التروس
أعلمه القيادة
من دون سبب
لا عمل آخر هنا بأية حال
أما زلت تفكر بالمدرسة؟ -
نوعاً ما -
أريد الانتقال إلى نيوكو لبضعة أيام
لنعد الطرائد
كيف ستعبر هذه الغابة؟ -
سنعريها -
هيا، كي
!هيا
لا يعرف ما هي الأبواب
كفا عن ممارسة هذه اللعبة اللعينة
حسناً، حان الوقت. هيا بنا
لنتحرك
هيا. ليقف الجميع
هيا بنا
ليتقدموا
ليتحلقوا من حولي
!ليتحركوا
لا أريد متخلفين
!لا تلمسني -
أصمتي -
ليتحلقوا
!حلقة، حلقة
كف عن الصراخ -
ليست حلقة لعينة -
ألا يمكنكم أن تفعلوا أي شئ بالطريقة الصائبة -
أعجز عن تجميعهم في حلقة -
لا ينفكون يتجمعون بشكل مربع
فليكن مربعاً إذاً
ليسيروا في مربع
ليتقدموا
لا أريد أن يتخلف أحد
من قال إنهم سيمرون من هنا؟
قال إنه يريد ممراً عرضه 16 كلم
آسف. علينا الابتعاد
حتى يعبر هذه النقطة
أين أعثر على آندرو ستاين؟
الأفضل تحذيره
يبعد 8 كلم من هنا
...يجب الإتجاه نحو
سأريك
جوني، هلا تأخذهم إلى متشادي؟
أريد أن يغنوا
!هيا، جميعاً. غنوا، غنوا
أما كان هذا واضحاً؟
أين سنجده الآن؟
غادروا صباحاً
هيا
مروا من هنا
سيلتقون بوها بلا شك
هل من طرق أخرى؟ -
إنها طريق طويلة -
هيا بنا
مبودي
...5 ،4 ،3 ،2 ،1
ستة ماريات بالغة
يقول إن هنالك أشخاصاً
أين؟ -
في الأسفل -
شاحنات جيش
تفرغ شيئاً
أتساءل علاما ينوون
يبدو طعاماً
أقدار وما شابه
ربما هذه نزهة في العراء
غريب. إنهم يبتعدون
غادروا وتركوا الأغراض -
نعم، غريب -
حسناً
...6 ،5 ،4 ،3 ،2 ،1
يجب أن يستريحوا
لا يمكن للصغار المتابعة
يمكنهم الاستراحة
عند الحصول على الطعام
أنت تقسو عليهم -
الطريق طويلة إلى موتامبي -
قلت 30 كلم
لا يمكن أن يسيروا 30 كلم بدون طعام
!توقفوا
!أنظروا إلى هذا
طلبت منكما
!التوقف عن هذه اللعبة اللعينة
يجب السماح للصغار بالعودة
لن يعود أحد
في ما يلي
ستتقرح أقدام الجميع
كل من يتوقف في ما يلي
!سأرديه
أنت وأنت ساعداها
إن وجب أن تحملاها فافعلا
إن رأيتكما تلعبان مجدداً
...بحق الرب
!سيروا
لا يمكنهم السير 30 كيلومتراً
!ليسوا جنوداً
إن أرادوا أن يأكلوا
الأفضل أن يسيروا 30 كيلومتراً
هل تخشى على سمعتك
إن أقررت بارتكاب خطأ؟
!توقفوا
!أنت! تعالي
أترين التلة هناك؟
إصعدي إلى القمة
ولوَحي بثوبك حتى يراك الجيش
ثم انزلي ووافيهم
وقولي لهم إن سام بوها ارتكب غلطة
أريدهم أن يتركوا طعاماً
كل 16 كلم
مفهوم؟ -
نعم -
إنطلقي
!تحركي
!سيروا
...نعامة و4، 5
8 ،7 ،6
عدد كبير من الأطفال
لا بد من أن الطعام ترك لهم
ما هذا؟ يحملون أسلحة -
الأطفال؟ -
لا. هنالك رجال يحملون أسلحة
ليست نزهة
أعتقد أن الأطفال رهائن
ماذا ورد في الأخبار عن سام بوها؟
قال الرجل إنه علي بلوغ
قمة التلة وعلي التلويح بثوبي
قالت الآنسة كايت
إن مسافة 30 كلم طويلة جداً
هل هي في الأسفل؟ -
نعم -
علينا جعلهم يتوقفون
هل البوشمان يؤخرون بشكل جيد؟ -
الأفضل في العالم -
لينظر إليهم
حسناً
إشرح له إن حاملي الأسلحة
سيئون. علينا تنويمهم
يريد أن يعرف
كيف دخل الناس إلى هنا؟
...لا، لا، ليسوا
إشرح له أنت
!ساعة واحدة، ثم نتحرك
سأنام قليلاً
آنسة طومسون العزيزة"
حقنا مختطفيكم بدواء مخدر
عندما يخلدون إلى النوم
"يجب تجريدهم من الأسلحة؟
قل له إنه عليه تسليمها الرسالة
بعد أن يردي كل الرجال
عندما يرمي
...عليه شد الحبل بسرعة
لكي يعتقد الرجل
أنها نعرة أو أن دبوراً قد لسعه
إنه سريع. سينجح الأمر
عليه غمس
الإبرة كل مرة
لا أرى الصغير
نعم، أراه
الآن، أنظر إلى هذا
نعم، إنه ذكي
لا يحدث شئ في الأسفل
يلزم وقت
من أنت؟
هناك بعض الرجال في الأسفل
ستحتاج إلى المساعدة عندما يستيقظون
إستيقظ يا رجل
عليك أن تستيقظ
هيا، لا يمكنك النوم الآن
هيا
نحتاج إلى الحبال
هنالك الكثير في السيارة
يمكنه أن يحضرها
لم أعلمه القيادة سدى
يقول إنه لا يفهم بتعشيق التروس
قلت له إنه يمكنه استعمال أية سرعة -
!هيا بنا -
أنت اهتم بهذا
وأنت بذلك
-- وأنا أهتم
هنالك 6 فقط
يجب أن يكونوا 8
ربما هم نيام أيضاً
لا أعلم
حسناً
أريد أن تسيروا بين الأطفال
بهدوء. قولوا لهم
...إنه عندما نمسك بالأسلحة
عليهم الركض بسرعة
إلى الصدع خلفنا والاختباء
حسناً؟ جيد
!استعداد هيا
!هيا
!لا! إنبطح
!إبق هناك
!تراجعوا! كلكم
!إنتبه -
آسف -
يجب أن نهزمهم
استدر من حولهم. سأحميك
!تراجعوا! تراجعوا
!بسرعة
هل أنت بخير؟ -
نعم -
على من يطلقان النيران؟ -
لا أعلم -
6 ،5 ،4
هنالك 2 مفقودان
هذا هنا، وسمعت طلقات
من هناك
أنظر
إستدر
مبودي، أمسك به
ماذا حدث؟
هل من ماء؟
إحمل هذه
إنهض -
ماذا حدث، يا رجل؟ -
القصة طويلة
ماذا حل بهؤلاء؟
هل ماتوا؟
هل قتلتموهم؟
إنهم مخدرون
أين كايت والأطفال؟
إنهم مختبئون هناك
يمكنهم الخروج الآن
يا إلهي. مبودي
أحرس هذا الرجل
كايت! لا بأس
!يمكنكم الخروج الآن
سيطرنا على الوضع
يمكنكم الخروج
جاك؟ -
مرحباً. جاء المارينز -
لا بأس
يمكنكم الخروج
حسناً. هيا. هيا
انتم بمأمن الآن
الأفضل أن تجمع الرجال
قبل أن يستفيقوا
هل تسيطر عليه؟ -
نعم، إنهض -
تحرك
عانيتم كثيراً، صحيح؟
!إنتباه
كف عن العبث، ستاين
أنا آسف. أنا آسف
أنا آسف
لا بأس، ستاين
تحرك
آنستي
أيها الرقيب، إتصل بالجهاز اللاسلكي
واطلب منهم إحضار باصات لقل الأطفال
لم أصبح فجأة البطل؟
الأفضل أن نعود إلى معداتنا
يقول شكراً وإلى اللقاء
ويأمل أن تنجب الكثير من الأطفال
أشكره. سأفتقده -
لا يمكنه استعمال هذا -
-- علي -
يجهل البوشمان المال -
ماذا يمكنني أن أعطيه غير هذا؟ -
ما من شئ يمكنه استعماله -
لا يحتاج البوشمان إلى أشياء -
عليه أخذ المال. هذا القانون -
لا يسير بالإتجاه الصحيح
صحراء كالهاري بهذا الإتجاه
قال إنه عليه العثور
على الشئ الشرير والتخلص منه
لا أعرف
سأفتقده -
نعم، أنا أيضاً -
هل ستبقى هكذا طويلاً؟ -
كيف؟ -
كما لو كان جاك هايند أفضل منك
لا، سأتكلم معها -
قل لها إنك كنت البطل -
لا، لا يمكنني فعل ذلك
لكن أريد التكلم معها
...سأقول لها
...سأقول، "إسمعي، آنسة طومسون
...أعرف أنك تعتقدين أنني غبي
لكن عادة أنا طبيعي
لكن فقط عندما أكون
...في حضور امرأة
هذه ظاهرة نفسية
مثير للاهتمام
إن كانم رجل يعاني
...هذه المتناذرة الفرويدية النفسية
والتقى امرأة
"ماذا يحدث؟
هذا إفراط في الكلام
هل أسهبت في الكلام؟ -
نعم، مهما كان معنى ذلك -
حسناً. سأبسط الأمر
...سأقول
إسمعي، آنسة طومسون"
كايت. كايت
هذه ظاهرة نفسية
"مثيرة للاهتمام
ستفهم هذا
إنها معلمة
سأقول، "عندما لا يكون
...هنالك امرأة
يمكنني التقاط
"حشرة بدون إيذائها
لو كانت تعرفني أكثر
لفهمت أنني لست أحمق
-- أحتاج إلى التمرن قليلاً. إن -
إنتظرني. تحتاج إلى دعم معنوي -
ها هي
الأفضل أن تكلمها
قبل حضور التلاميذ
نعم
صباح الخير
صباح الخير، آنسة طومسون
كيف الحال؟ -
بخير، شكراً. كيف حالك؟ -
بخير، شكراً، كيف حالك؟
أنا بخير، شكراً
...كايت
...أعرف أنك تعتقدين أنني غبي
...لكنني لست كذلك. هذا
-- يحدث عندما أكون فقط
معك. آسف
عادة، أنا طبيعي
...لكن بحضور آنسة
أشعر بالخدر في أصابعي
وأكف عن التفكير
!إنتبه
إنه طحين
لاحظت ذلك
-- في الواقع
في الواقع، هذه ظاهرة نفسية
مثيرة للاهتمام
ربما هذه متناذرة فرويدية
عندما حضرت لك الحذاء
...جئت للإعتذار
للأمور السخيفة التي فعلتها
في مابولا
لأشرح لك أنني لست غبياً
...لكن، بالطبع، أفسدت الأمر
...لذا لا ألومك إن اعتقدت
...لكنها ظاهرة مثيرة للاهتمام
عندما تتعرفين بي أكثر
ستدركين أنني لا أتعثر دائماً
هذه ظاهرة نفسية
مثيرة للاهتمام وحسب
نعم، أنت ظاهرة نفسية
مثيرة للاهتمام
وأعتقد أنك لطيف جداً
بدأ يعتقد أنه
لن يجد طرف الأرض
وذات يوم، فجأة، وجده
الترجمة
SDI Media Group
Transcribed & Synced By SALMAN
salman_ymail@yahoo.com
هل تعبت من البحث عن الترجمات؟
Ray يولّدها فوراً:  getray.app